# Leetcode刷题

## 刷题方法

- 算法不是拼智商
- 难度要循序渐进
- 按算法分类来选题

```angular2html
这种做法可以极大的提高刷题的速度，而且能带来更好的效果。
一，持续地刷同个类型的题目，可以不断地巩固和加深理解。
二，可以更全面地接触这个数据结构，算法的各个变种，这会促使你对这个数据结构，算法的理解更加全面和深刻，学习的效率会更高。
所以在一段时间内，持续地刷特定类别的题目，可以带来事半功倍的效果。
当然，在能力已经比较强的时候，可以采用打散的方式来刷题，可以更好地锻炼思维的灵活性和应变能力，但初期或能力较弱的时候，按分类选题，是比较好的。
```

## 解题三部曲

### **1. 看懂题目**

看懂题目。有的题目很直接，直接告诉你要解决的问题是什么，题目本身甚至都包含了对应的数据结构和需要用到的算法；有的题目很隐晦，看了半天不知道它到底要解决什么问题，可以用什么算法和数据结构来解。所以，看到题目后，一定要先确保自己理解清楚了。

我的一个经验是，拿到一个题目后，看5分钟，如果5分钟之内看不懂，我就mark 下来，留到后面再做，要不很影响刷题的心情。

### **2.分析，推导解法**

分析推导题目的解法。

这个步骤要有意识地单独拎出来，不要跟编码步骤混淆在一起。也就是说，你在分析推导题目解法的时候，不要去想任何实现相关地事情，不用去想代码怎么写，不用去想要用什么库，定义什么变量，用多少层循环，都不要想，就想着在逻辑上，这道题目要怎么解。

这样做可以极大地降低你的心智负担，使你高效地想出题目的解法。对于如何将想法变成代码，可以留在下一个步骤，单独来进行。

### **将思路转换为代码**

当你确定题目都已经理解，并且分析推导出了题目的解法后，你才开始来思考如何将自己的思路转换成代码。是地，将思路转换成代码，可以是一个单独地步骤，在实际工作中，其实也是很重要的一个能力。

有时，将一个思路转换成算法是很容易且自然的；但有时，有些思路转换成代码，是很有难度的事情。

或者你有体会，分析推导只用了不到十分钟，结果代码写了半小时还写不完整。

怎么定义变量，保存状态，用递归，还是用循环加辅助数据结构等等，都是将思路转换成代码要做的事情。

这个能力也需要刻意地去练习。

## **算法封装**

接下来，说点更细节的东西，算法的封装。

软件设计里面，最关键的思想就是抽象和封装了。

其实解题也可以用到这种思路。

比如一道题目的正确解法是先排序，再进行二分查找，那你的脑子里面只要记得，快速排序和二分查找，就可以了，不需要去想，快速排序和二分查找的具体实现。

就像我们在写代码的时候，遇到排序，查找，我们一般都直接使用了现成的函数库，而不需要自己动手再写一遍。这个是代码层面封装带来的好处，思维层面的封装也是一样的道理。

这种封装思想在做题的时候可以极大地减轻我们的心智负担，使得自己的脑力可以发挥在问题的核心点上。

用封装的思维去解题，你的解题能力会有快速地提升。

封装的思想可以用于 “2.分析，推导解法” 的过程，在 “3.将思路转换为代码” 的过程，更是可以用语言内置的算法函数，数据结构来直接实现，也使得从思路转换到代码的过程更加的直观和自然。

在实际的面试或比赛中，除非有特殊说明，一般都可以放心地使用语言的内置算法和数据结构。

然后你可能会问，对于像排序，查找这些基础的算法应该怎么对待呢？我的建议是可以把它们当作重要算法来刻意练习。

快排，快搜，堆排序等，我们可以称它们为元算法。

对于这些算法的刻意练习。一开始的时候，要看算法书的描述，确保自己理解了算法的思路，然后尝试自己实现一遍。

实在写不出来，就参照或者直接抄。一个算法花几天的时间，大部分人都是可以理解并自己实现出来的。(排除一些特别难的，需要更长的时间)。

## **保持持续的动力**

算法能力的提升，是一个长期的事情，需要持续地学习和做题，而刷题又是个比较枯燥的过程，在遇到难题的时候，很容易产生挫败感，甚至导致直接放弃。

所以这里需要特别关注刷题时的正反馈。如果你老是无法解出某个难度或某个类别的题目的时候，你就要考虑降低难度，或者安排额外的时间，去更全面的复习特定的算法和数据结构了。

注意不要死磕！算法学习，特别讲求方法和技巧，死磕非但磕不过去，还可能留下对算法的心里阴影，导致学习障碍。

## **总结**

**首先算法不是只拼智商的，是可以通过后天的刻意练习掌握的一种能力。**

**刚上手的时候，难度上需要循序渐进，最好能够按算法分类来刷题。**

**解题的时候，建议按这三个步骤来**

**1，看懂题目**

**2，分析，推导解法**

**3，将思路转换为代码。**

**在更细节方面，封装的思想也可使用在算法上面，可以极大地降低我们的心智负担，提升解题的效率。**

**最后是要注意做题过程中的正反馈，确保自己能持续地做下去。**

# 刷题200道题

[leetcode_200题目](./leetcode_200题目.md)

# 参考文献

1. https://zhuanlan.zhihu.com/p/96883783
2. https://www.algomooc.com/1659.html
